---
title: 商业面前，我们如何做技术选型？
date: 2022-10-22
excerpt: 作为一名CRUD开发人员，其目光主要聚焦在技术本身上，关注于对新技术的学习，反而对技术选型鲜有了解。很少去了解怎么选择一种合适的技术去解决业务问题。
cover: /2022-10-22-16-22-08.png
tags:
- Tech Stack
- Tech Architecture
- Tech Business
---

作为一名CRUD开发人员，其目光主要聚焦在技术本身上，关注于对新技术的学习，反而对技术选型鲜有了解。很少去了解怎么选择一种合适的技术去解决业务问题。

现实社会中，当你去建造一栋房子的时候，你需要用到多种多样的建筑材料。在数字世界同样需要“材料”来帮助你构建应用。

当然技术选型范围可能是一套包含开发语言，框架以及其他扩展库组成。这一套工具可以帮助你去构建你的网站，手机应用，桌面应用等等。通常，一个应用可以被分为两个大类：前端和后端（客户端和服务端）。前端负责把UI设计和技术连接起来，换句话说就是让UI”活“起来。而后端主要负责应用的主要业务逻辑和数据。因此，技术选型也可以被分为前端技术选型和后端技术选型。

# 技术清单🧾

要想做技术选型，那么首先你要有一份技术清单🧾，那么这份技术清单从何而来？

1. 过往的经验

以往的经验或许可以帮助构建属于自己的技术清单，当然，过去的经验可能会有意地让你忽略看不见的地方，仅凭这份清单构建的应用可能不是发展的，创新的。

2. 利用搜索引擎

比如，如果你想要做一个网站应用来帮助你销售产品时，你可以尝试利用搜索引擎搜索类似的案例和技术选型。如果类似的案例没有或者你想做一件创新的商业模式，可以将你的应用拆分成多种不同的使用场景，通过场景来帮助你筛选技术工具。

3. 寻求他人帮助

可以找到有经验的同事，或到相关论坛询问是否有合适的技术能适用于当前的场景。

4. 技术雷达或其他技术沙龙

参考[Thoughtworks技术雷达](https://www.thoughtworks.com/cn/radar)


# 影响因素🤹🏼‍♀️

清单我们拿到手之后，做出选择，先要考虑以下几项条件

1. 学习曲线

一个技术的学习曲线平滑陡峭可以直接影响到开发的整体周期。假如团队技术成员都会JAVA，但对.NET都没有相关经验，那么选择C#或许需要一定的学习成本。不同经验的开发人员对新技术的学习成本也是不一样的，一般来讲，Junior级别的成员一定要比Senior级别的成员要花更多的时间和精力去吸收。当然这里的学习成本也包含了技术资料的丰富度。如果官方和社区资料详尽，那么自然学习曲线也能够相应提升上去。

2. 社区与支持

这里需要关注的是业务连续性的问题，假如我们选择的一个开源库已经很久没有团队来维护和更新了，那么当业务需求发生扩展并且当前库不再支持这种扩展的时候，付出的代价则是全部重写。假如某个技术社区活跃度很高，不断有人提issue，commit，有着稳定的发展，那么利用这项技术开发的产品和服务能够得到持续化的保障。

3. 资金支持

盖房子绝对不是免费的，我们在构建一套应用时候也因当有一份整体的金融预算，我们需要明白技术的整体所有权开销(TCO)，包括开发人员的薪资，商业证书的费用，以及维护的成本。

4. 业务需求

很多企业可能都想要像Meta一样赶时髦，盲目地追求最新的技术而不考虑实际的应用场景。在选择技术栈之前，一定要对业务本身有足够多的了解，它的规模、复杂度以及业务目标都是选择技术栈关键的因素。

我们普通开发者开发的大多数应用程序都不是 Twitter 或者 Amazon。我们大部分都是在构建了通过 B2B 或 B2C 渠道销售给企业的企业级软件，称之为TOB服务。这种类型的软件主要是为企业服务的，它甚至可以影响企业的运行机制和模式。因此，我们在做技术选型时候，要从商业价值角度出发，聚焦行业，最大化技术的商业价值，而不是技术本身。

# 结语🚫

读到这里，我相信当我们为下一项项目做技术选型的时候，一定不会盲目地被技术的流行度、新颖度以及低成本所限制。



**拓展阅读**


- [合理的工具选型](https://insights.thoughtworks.cn/how-to-choose-tools/)
- [Five Tips To Pick Better Developer Tools For Your Projects](https://dustinewers.com/five-tips-to-choose-tools/)
- [How to choose the right technology stack for your business](https://medium.com/cxdojo/how-to-choose-the-right-technology-stack-for-your-business-d6e69ecf5b35)